理解JavaScript 中的执行上下文和执行栈
执行上下文是当前 JavaScript 代码被解析和执行时所在环境的抽象概念。

# 执行上下文的类型
执行上下文总共有三种类型

全局执行上下文：只有一个，浏览器中的全局对象就是 window 对象，this 指向这个全局对象。

函数执行上下文：存在无数个，只有在函数被调用的时候才会被创建，每次调用函数都会创建一个新的执行上下文。

Eval 函数执行上下文： 指的是运行在 eval 函数中的代码，很少用而且不建议使用。

# 执行栈
执行栈，也叫调用栈，具有 LIFO（后进先出）结构，用于存储在代码执行期间创建的所有执行上下文。

首次运行JS代码时，会创建一个全局执行上下文并Push到当前的执行栈中。每当发生函数调用，引擎都会为该函数创建一个新的函数执行上下文并Push到当前执行栈的栈顶。

根据执行栈LIFO规则，当栈顶函数运行完成后，其对应的函数执行上下文将会从执行栈中Pop出，上下文控制权将移到当前执行栈的下一个执行上下文。

# 执行上下文的创建
执行上下文分两个阶段创建：1）创建阶段； 2）执行阶段

# 创建阶段
1、确定 this 的值，也被称为 This Binding。

2、LexicalEnvironment（词法环境） 组件被创建。

3、VariableEnvironment（变量环境） 组件被创建。

直接看伪代码可能更加直观

# This Binding
全局执行上下文中，this 的值指向全局对象，在浏览器中this 的值指向 window对象，而在nodejs中指向这个文件的module对象。

函数执行上下文中，this 的值取决于函数的调用方式。具体有：默认绑定、隐式绑定、显式绑定（硬绑定）、new绑定、箭头函数，具体内容会在【this全面解析】部分详解。

# 词法环境（Lexical Environment）
词法环境有两个组成部分

1、环境记录：存储变量和函数声明的实际位置

2、对外部环境的引用：可以访问其外部词法环境

词法环境有两种类型

1、全局环境：是一个没有外部环境的词法环境，其外部环境引用为 null。拥有一个全局对象（window 对象）及其关联的方法和属性（例如数组方法）以及任何用户自定义的全局变量，this 的值指向这个全局对象。

2、函数环境：用户在函数中定义的变量被存储在环境记录中，包含了arguments 对象。对外部环境的引用可以是全局环境，也可以是包含内部函数的外部函数环境。

直接看伪代码可能更加直观

# 变量环境
变量环境也是一个词法环境，因此它具有上面定义的词法环境的所有属性。

在 ES6 中，词法 环境和 变量 环境的区别在于前者用于存储**函数声明和变量（ let 和 const ）绑定，而后者仅用于存储变量（ var ）**绑定。

使用例子进行介绍

变量提升的原因：在创建阶段，函数声明存储在环境中，而变量会被设置为 undefined（在 var 的情况下）或保持未初始化（在 let 和 const 的情况下）。所以这就是为什么可以在声明之前访问 var 定义的变量（尽管是 undefined ），但如果在声明之前访问 let 和 const 定义的变量就会提示引用错误的原因。这就是所谓的变量提升。

# 执行阶段
此阶段，完成对所有变量的分配，最后执行代码。

如果 Javascript 引擎在源代码中声明的实际位置找不到 let 变量的值，那么将为其分配 undefined 值。

## 参考
理解 Javascript 执行上下文和执行栈

看完两件小事
如果你觉得这篇原创文章对你挺有启发，我想请你帮我两个小忙：

关注我的 GitHub 博客，让我们成为长期关系
关注公众号「高级前端进阶」，每周重点攻克一个前端面试重难点，公众号后台回复「面试题」 免费领取我精心整理的前端面试题